Задание 1 
Так собственно, после введения команды, я понял, что моя машина запускается в режиме BIOS, т.к отсутсвует каталог efi, ниже прилагаю скриншот 

 <img width="1584" height="272" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/aae3e320-9a08-41d5-9a34-3e239db10dca" />

 Далее на скриншоте представлена команда, которая показывает разделы и файловые системы 
 В этой таблице нам видны имена дисков, потом тип файловой системы, в моем случае это etx4, т.к это стандартная файловая система линукса 
 Далее виден уникальный итендификатор файловой системы, сколько осталось места, процент использования этого места и путь куда смонтирован диск 

Далее команда у нас показывает версию ядра, прилагаю скриншот  

<img width="474" height="65" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/160b058b-ad8f-4844-b312-175a01407e5c" />

А следующая команда показывает, сколько версий ядра установлено, в моем случае одна версия ядра, стандартная, прилагаю скриншот 

<img width="548" height="70" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/81919778-2028-486d-85c1-c8daff472a94" />

Ответ на последний вопрос дать не могу, потому что у меня BIOS
